---
layout: post
title: "青岛四人行概况"
date: 2025-6-10
categories: others
---

# 青岛四人行

## 基本情况

* 时间：6月14日 9:30 —— 6月18日 10:00
* 住宿：青岛牧野良栖精品民宿（丽达茂点）
* 好好吃饭：台东小吃街，双合园青岛菜，众品老方子锅贴。
* 一些景点：**栈桥**，**八大关**，**金银沙滩**，**青岛轮渡**，*啤酒博物馆*，*圣弥厄尔大教堂*，**海水浴场**，台东步行街，**五四广场（晚间）**，鲁迅公园，奥帆中心，中山公园，**小麦岛公园**，情人坝，海之恋公园，燕儿岛公园，**崂山风景区**，信号山，浮山湾，极地海洋公园，方特梦幻王国。
* PS：周六日（前两天）人多，先不去最想去的景点，周一二可以去。
  同学意见：海鲜，李村夜市；五四广场沿海到石老人；中山路附近德式建筑，教堂；崂山，推荐沿海那条线，建议单独一天时间，可以考虑赶海和租游艇出海；沙滩推荐金沙滩和石老人。
* 四人组意见：海水浴场很重要（二重点去，一可以在小鱼山结束后顺道去看一眼）；啤酒博物馆也安排一下；小鱼山公园；教堂门口拍拍照一小时就行了；轮渡下午偏晚上；啤酒可以放中下午；台东步行街晚上去；海鲜市场买海鲜然后啤酒屋加工（目前不知道具体是怎么操作的）
* 个人查的一些吃饭的地方：前海沿，波螺油子，

## 旅游安排及路线

### 6月14日（周六）—— 刚到青岛，过渡一下

**主题：沿海漫步**

**路线：**四号线转三号线到汇泉广场。

1. **下午：小鱼山 & 鲁迅公园 & 琴屿路 & 小青岛**

   - **小鱼山**：看海。
   - **鲁迅公园**（免费）：礁石海岸，适合拍照。
   - **琴屿路**：网红沿海公路，咖啡馆众多，适合散步。
   - **小青岛**（10元）：人少景美，灯塔与海景结合，适合发呆。

2. **傍晚：第一海水浴场**

   - **青岛第一海水浴场**

3. **晚上：台东小吃街**（可以打车可以地铁）
   - 地铁的话可以人民会堂四号线坐到泰山路，附近有众品老方子锅贴，当做晚饭前菜，后面继续坐地铁四号线转二号线就能到台东。
   - 我看攻略可以逛约两个小时，那逛加吃按两个半小时算。所以下午时间不会特别紧张，多逛一逛；非常想去的海水浴场可以早一点去，提前到比较合适的时间，具体情况具体考虑。（PS：如果下午逛完还想的话，可以去网红墙信号山那边逛一下）

------

### 6月15日（周日）—— 公园探索与灯光秀

**主题：市区文化 & 公园**

1. **早上：海之恋park & 小麦岛公园**

   - **路线：**四号线转二号线到海游路。

2. **中午：**在麦岛出来附近有一些餐馆。

3. **下午 & 傍晚：中山公园 & 八大关 & 第二海水浴场**

   - **路线：**二号线转三号线到中山公园。
   - 在傍晚到第二海水浴场有日落可以看。

4. **晚上：五四广场灯光秀（19:30-21:00）**

   - 可以在附近解决晚饭，然后如果没有到时间，可以去一下奥帆。

------

### 6月16日（周一）—— 必去核心景点

**主题：经典打卡 & 沙滩休闲**

1. **上午：栈桥 & 圣弥厄尔**

   - **路线：** 四号线转三号线到青岛站。
   - **栈桥：**（免费）早晨人少，可看海鸥（存疑）。
   - **教堂：** 栈桥结束就去教堂，大概700m左右。

2. **中午：双合园.海鲜水饺青岛菜(上街里店)**

   - **路线：**从教堂步行200m就到了。
   - 四人组推荐，可以吃特色鲅鱼饺子和一些青岛菜。

3. **下午：啤酒博物馆 & 轮渡 & 金沙滩（黄岛区）**

   - 地铁1号线至台东，去青岛啤酒博物馆；然后二号线到轮渡；打车（走）到一号线西镇，到金沙滩附近（南北屯）。

4. **晚上：**视情况游一下黄岛区；可以坐一坐海边的摩天轮说不定也挺好（吃饭也可以暂定在嘉年华——海信广场或者附近的三个商场）。

------

### 6月17日（周二）—— 崂山一日游

**主题：山海风光 & 出海体验**

- 具体路线参考小红书： [来自小红书的一篇崂山懒人攻略](http://xhslink.com/a/ZvIF9GZimEIeb)。
- 崂山......崂山......崂山可乐！

------


### 6月18日（周三）—— 返程前轻松游

**主题：休闲收尾**

1. **上午：石老人海水浴场（日出可选）**
   - 早点去可以看海上日出。沙滩散步，或去**如是书店**（海边玻璃书屋）喝咖啡。
2. **九点多可以动身 前往机场/火车站**

